Repository: Freed-Wu/cmake-zh
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/variable.po
Languages: zh_cn

source: Additional options for ``uic`` when using :variable:`CMAKE_AUTOUIC`.
zh_cn: 使用 CMAKE_AUTOUIC 时 ``uic`` 的附加选项。

source: This variable is used to initialize the :prop_tgt:`AUTOUIC_OPTIONS` property on all the targets. See that target property for additional information.
zh_cn: 此变量用于初始化所有目标上的 :prop_tgt:`AUTOUIC_OPTIONS` 属性。有关其他信息，请参阅该目标属性。

source: Search path list used by :variable:`CMAKE_AUTOUIC` to find included ``.ui`` files.
zh_cn: CMAKE_AUTOUIC 用于查找包含的 .ui 文件的搜索路径列表。

source: This variable is used to initialize the :prop_tgt:`AUTOUIC_SEARCH_PATHS` property on all the targets. See that target property for additional information.
zh_cn: 此变量用于初始化所有目标上的 AUTOUIC_SEARCH_PATHS 属性。有关其他信息，请参阅该目标属性。

source: Deprecated. See CMake Policy :policy:`CMP0001` documentation.
zh_cn: 已弃用。请参阅 CMake 策略 :policy:`CMP0001` 文档。

source: The path to the top level of the build tree.
zh_cn: 构建树顶层的路径。

source: This is the full path to the top level of the current CMake build tree. For an in-source build, this would be the same as :variable:`CMAKE_SOURCE_DIR`.
zh_cn: 这是当前 CMake 构建树顶层的完整路径。对于源代码构建，这与 :variable:`CMAKE_SOURCE_DIR` 相同。

source: When run in :option:`cmake -P` script mode, CMake sets the variables ``CMAKE_BINARY_DIR``, :variable:`CMAKE_SOURCE_DIR`, :variable:`CMAKE_CURRENT_BINARY_DIR` and :variable:`CMAKE_CURRENT_SOURCE_DIR` to the current working directory.
zh_cn: 在 cmake -P 脚本模式下运行时，CMake 将变量 CMAKE_BINARY_DIR、CMAKE_SOURCE_DIR、CMAKE_CURRENT_BINARY_DIR 和 CMAKE_CURRENT_SOURCE_DIR 变量设置为当前工作目录。

source: :ref:`Semicolon-separated list <CMake Language Lists>` specifying runtime path (``RPATH``) entries to add to binaries linked in the build tree (for platforms that support it). The entries will *not* be used for binaries in the install tree. See also the :variable:`CMAKE_INSTALL_RPATH` variable.
zh_cn: :ref:`分号分隔的列表 <CMake 语言列表>` 指定运行时路径 (``RPATH``) 条目以添加到构建树中链接的二进制文件（对于支持它的平台）。这些条目将*不会*用于安装树中的二进制文件。另请参阅 :variable:`CMAKE_INSTALL_RPATH` 变量。

source: This is used to initialize the :prop_tgt:`BUILD_RPATH` target property for all targets.
zh_cn: 这用于为所有目标初始化 :prop_tgt:`BUILD_RPATH` 目标属性。

source: Whether to use relative paths for the build ``RPATH``.
zh_cn: 是否使用相对路径构建 ``RPATH``。

source: This is used to initialize the :prop_tgt:`BUILD_RPATH_USE_ORIGIN` target property for all targets, see that property for more details.
zh_cn: 这用于为所有目标初始化 BUILD_RPATH_USE_ORIGIN 目标属性，有关更多详细信息，请参阅该属性。

source: This variable exists only for backwards compatibility. It contains the same value as :variable:`CMAKE_MAKE_PROGRAM`. Use that variable instead.
zh_cn: 此变量的存在只是为了向后兼容。它包含与 CMAKE_MAKE_PROGRAM 相同的值。请改用该变量。

source: Specifies the build type on single-configuration generators (e.g. :ref:`Makefile Generators` or :generator:`Ninja`). Typical values include ``Debug``, ``Release``, ``RelWithDebInfo`` and ``MinSizeRel``, but custom build types can also be defined.
zh_cn: 指定单配置生成器的构建类型（例如:ref:`Makefile Generators` 或:generator:`Ninja`）。典型值包括``Debug``、``Release``、``RelWithDebInfo`` 和``MinSizeRel``，但也可以定义自定义构建类型。

source: This variable is initialized by the first :command:`project` or :command:`enable_language` command called in a project when a new build tree is first created. If the :envvar:`CMAKE_BUILD_TYPE` environment variable is set, its value is used. Otherwise, a toolchain-specific default is chosen when a language is enabled. The default value is often an empty string, but this is usually not desirable and one of the other standard build types is usually more appropriate.
zh_cn: 当首次创建新构建树时，此变量由项目中调用的第一个 :command:`project` 或 :command:`enable_language` 命令初始化。如果设置了 :envvar:`CMAKE_BUILD_TYPE` 环境变量，则使用它的值。否则，在启用语言时会选择特定于工具链的默认值。默认值通常是一个空字符串，但这通常是不可取的，而其他标准构建类型之一通常更合适。

source: Depending on the situation, the value of this variable may be treated case-sensitively or case-insensitively. See :ref:`Build Configurations` for discussion of this and other related topics.
zh_cn: 根据情况，这个变量的值可能区分大小写或不区分大小写。有关此主题和其他相关主题的讨论，请参阅 :ref:`Build Configurations`。

source: For multi-config generators, see :variable:`CMAKE_CONFIGURATION_TYPES`.
zh_cn: 对于多配置生成器，请参阅 :variable:`CMAKE_CONFIGURATION_TYPES`。

source: Whether to use :prop_tgt:`INSTALL_NAME_DIR` on targets in the build tree.
zh_cn: 是否在构建树中的目标上使用 :prop_tgt:`INSTALL_NAME_DIR`。

source: This variable is used to initialize the :prop_tgt:`BUILD_WITH_INSTALL_NAME_DIR` property on all targets.
zh_cn: 此变量用于初始化所有目标上的 BUILD_WITH_INSTALL_NAME_DIR 属性。

source: Use the install path for the ``RPATH``.
zh_cn: 使用 ``RPATH`` 的安装路径。

source: Normally CMake uses the build tree for the ``RPATH`` when building executables etc on systems that use ``RPATH``. When the software is installed the executables etc are relinked by CMake to have the install ``RPATH``. If this variable is set to true then the software is always built with the install path for the ``RPATH`` and does not need to be relinked when installed.
zh_cn: 通常 CMake 在使用 ``RPATH`` 的系统上构建可执行文件等时使用 ``RPATH`` 的构建树。安装软件后，CMake 会重新链接可执行文件等以安装“RPATH”。如果此变量设置为 true，则软件始终使用 ``RPATH`` 的安装路径构建，并且在安装时不需要重新链接。

source: This is used to initialize the :prop_tgt:`BUILD_WITH_INSTALL_RPATH` target property for all targets.
zh_cn: 这用于初始化所有目标的 BUILD_WITH_INSTALL_RPATH 目标属性。

source: This variable is used internally by CMake, and may not be set during the first configuration of a build tree. When it is set, it has the same value as :variable:`CMAKE_BINARY_DIR`. Use that variable instead.
zh_cn: 此变量由 CMake 在内部使用，并且可能不会在构建树的第一次配置期间设置。设置后，它与 :variable:`CMAKE_BINARY_DIR` 具有相同的值。请改用该变量。

source: Major version of CMake used to create the ``CMakeCache.txt`` file
zh_cn: 用于创建“CMakeCache.txt”文件的 CMake 主要版本

source: This stores the major version of CMake used to write a CMake cache file. It is only different when a different version of CMake is run on a previously created cache file.
zh_cn: 这存储用于编写 CMake 缓存文件的 CMake 的主要版本。只有在先前创建的缓存文件上运行不同版本的 CMake 时才会有所不同。

source: Minor version of CMake used to create the ``CMakeCache.txt`` file
zh_cn: 用于创建“CMakeCache.txt”文件的 CMake 次要版本

source: This stores the minor version of CMake used to write a CMake cache file. It is only different when a different version of CMake is run on a previously created cache file.
zh_cn: 这存储用于编写 CMake 缓存文件的 CMake 次要版本。只有在先前创建的缓存文件上运行不同版本的 CMake 时才会有所不同。

source: Patch version of CMake used to create the ``CMakeCache.txt`` file
zh_cn: 用于创建“CMakeCache.txt”文件的 CMake 补丁版本

source: This stores the patch version of CMake used to write a CMake cache file. It is only different when a different version of CMake is run on a previously created cache file.
zh_cn: 这存储用于编写 CMake 缓存文件的 CMake 补丁版本。只有在先前创建的缓存文件上运行不同版本的 CMake 时才会有所不同。

source: This variable has poor support on :generator:`Ninja Multi-Config`, and predates the existence of the :genex:`$<CONFIG>` generator expression. Use ``$<CONFIG>`` instead.
zh_cn: 此变量对 :generator:`Ninja Multi-Config` 的支持很差，并且早于 :genex:`$<CONFIG>` 生成器表达式的存在。请改用 ``$<CONFIG>``。

source: Build-time reference to per-configuration output subdirectory.
zh_cn: 构建时对每个配置输出子目录的引用。

source: For native build systems supporting multiple configurations in the build tree (such as :ref:`Visual Studio Generators` and :generator:`Xcode`), the value is a reference to a build-time variable specifying the name of the per-configuration output subdirectory. On :ref:`Makefile Generators` this evaluates to `.` because there is only one configuration in a build tree. Example values:
zh_cn: 对于在构建树中支持多种配置的本机构建系统（例如 Visual Studio Generators 和 Xcode），该值是对指定每个配置名称的构建时变量的引用输出子目录。在 :ref:`Makefile Generators` 这评估为 `.` 因为在构建树中只有一个配置。示例值：

source: Since these values are evaluated by the native build system, this variable is suitable only for use in command lines that will be evaluated at build time. Example of intended usage:
zh_cn: 由于这些值由本机构建系统评估，因此此变量仅适用于将在构建时评估的命令行。预期用途示例：

source: Note that ``CMAKE_CFG_INTDIR`` is no longer necessary for this purpose but has been left for compatibility with existing projects. Instead :command:`add_custom_command` recognizes executable target names in its ``COMMAND`` option, so ``${CMAKE_CURRENT_BINARY_DIR}/${CMAKE_CFG_INTDIR}/mytool`` can be replaced by just ``mytool``.
zh_cn: 请注意，``CMAKE_CFG_INTDIR`` 不再需要用于此目的，但已保留以与现有项目兼容。相反， :command:`add_custom_command` 在其 ``COMMAND`` 选项中识别可执行目标名称，因此 ``${CMAKE_CURRENT_BINARY_DIR}/${CMAKE_CFG_INTDIR}/mytool`` 可以仅替换为 ``mytool``。

source: This variable is read-only. Setting it is undefined behavior. In multi-configuration build systems the value of this variable is passed as the value of preprocessor symbol ``CMAKE_INTDIR`` to the compilation of all source files.
zh_cn: 该变量是只读的。设置它是未定义的行为。在多配置构建系统中，此变量的值作为预处理器符号 CMAKE_INTDIR 的值传递给所有源文件的编译。

source: When cross compiling for windows with clang-cl, this variable can be an absolute path pointing to a clang virtual file system yaml file, which will enable clang-cl to resolve windows header names on a case sensitive file system.
zh_cn: 当使用 clang-cl 为 windows 进行交叉编译时，此变量可以是指向 clang 虚拟文件系统 yaml 文件的绝对路径，这将使 clang-cl 能够解析区分大小写的文件系统上的 windows 标头名称。

source: Discouraged. Use :variable:`CMAKE_SIZEOF_VOID_P` instead.
zh_cn: 灰心。请改用 :variable:`CMAKE_SIZEOF_VOID_P`。

source: Set to a true value when using a Microsoft Visual Studio ``cl`` compiler that *targets* a 64-bit architecture.
zh_cn: 使用 Microsoft Visual Studio ``cl`` 编译器*目标* 64 位架构时设置为真值。

source: Change the compiler id in the generated CodeBlocks project files.
zh_cn: 更改生成的 CodeBlocks 项目文件中的编译器 ID。

source: CodeBlocks uses its own compiler id string which differs from :variable:`CMAKE_<LANG>_COMPILER_ID`. If this variable is left empty, CMake tries to recognize the CodeBlocks compiler id automatically. Otherwise the specified string is used in the CodeBlocks project file. See the CodeBlocks documentation for valid compiler id strings.
zh_cn: CodeBlocks 使用它自己的编译器 ID 字符串，它不同于 :variable:`CMAKE_<LANG>_COMPILER_ID`。如果此变量留空，CMake 会尝试自动识别 CodeBlocks 编译器 ID。否则在 CodeBlocks 项目文件中使用指定的字符串。有关有效的编译器 ID 字符串，请参阅 CodeBlocks 文档。

source: Other IDEs like QtCreator that also use the CodeBlocks generator may ignore this setting.
zh_cn: 其他也使用 CodeBlocks 生成器的 IDE（如 QtCreator）可能会忽略此设置。

source: Change the way the CodeBlocks generator creates project files.
zh_cn: 更改 CodeBlocks 生成器创建项目文件的方式。

source: If this variable evaluates to ``ON`` the generator excludes from the project file any files that are located outside the project root.
zh_cn: 如果此变量的计算结果为“ON”，则生成器将从项目文件中排除位于项目根目录之外的任何文件。

source: Change the way the CodeLite generator creates projectfiles.
zh_cn: 更改 CodeLite 生成器创建项目文件的方式。

source: If this variable evaluates to ``ON`` at the end of the top-level ``CMakeLists.txt`` file, the generator creates projectfiles based on targets rather than projects.
zh_cn: 如果此变量在顶级“CMakeLists.txt”文件末尾的计算结果为“ON”，则生成器会根据目标而不是项目创建项目文件。

source: Enable color diagnostics throughout.
zh_cn: 始终启用颜色诊断。

source: This variable uses three states: ``ON``, ``OFF`` and not defined.
zh_cn: 此变量使用三种状态：``ON``、``OFF`` 和未定义。

source: When not defined:
zh_cn: 未定义时：

source: :ref:`Makefile Generators` initialize the :variable:`CMAKE_COLOR_MAKEFILE` variable to ``ON``. It controls color buildsystem messages.
zh_cn: :ref:`Makefile Generators` 将 :variable:`CMAKE_COLOR_MAKEFILE` 变量初始化为 ``ON``。它控制颜色构建系统消息。

source: GNU/Clang compilers are not invoked with any color diagnostics flag.
zh_cn: GNU/Clang 编译器不使用任何颜色诊断标志调用。

source: When ``ON``:
zh_cn: 当``ON``时：

source: :ref:`Makefile Generators` produce color buildsystem messages by default. :variable:`CMAKE_COLOR_MAKEFILE` is not initialized, but may be explicitly set to ``OFF`` to disable color buildsystem messages.
zh_cn: :ref:`Makefile Generators` 默认生成彩色构建系统消息。 :variable:`CMAKE_COLOR_MAKEFILE` 未初始化，但可以显式设置为 ``OFF`` 以禁用颜色构建系统消息。

source: GNU/Clang compilers are invoked with a flag enabling color diagnostics (``-fcolor-diagnostics``).
zh_cn: GNU/Clang 编译器使用启用颜色诊断的标志调用（``-fcolor-diagnostics``）。

source: When ``OFF``:
zh_cn: 当``OFF``时：

source: :ref:`Makefile Generators` do not produce color buildsystem messages by default. :variable:`CMAKE_COLOR_MAKEFILE` is not initialized, but may be explicitly set to ``ON`` to enable color buildsystem messages.
zh_cn: :ref:`Makefile Generators` 默认情况下不生成彩色构建系统消息。 :variable:`CMAKE_COLOR_MAKEFILE` 未初始化，但可以显式设置为 ``ON`` 以启用颜色构建系统消息。

source: GNU/Clang compilers are invoked with a flag disabling color diagnostics (``-fno-color-diagnostics``).
zh_cn: GNU/Clang 编译器使用禁用颜色诊断的标志调用（``-fno-color-diagnostics``）。

source: If the :envvar:`CMAKE_COLOR_DIAGNOSTICS` environment variable is set, its value is used. Otherwise, ``CMAKE_COLOR_DIAGNOSTICS`` is not defined by default.
zh_cn: 如果设置了 :envvar:`CMAKE_COLOR_DIAGNOSTICS` 环境变量，则使用它的值。否则，默认情况下未定义 CMAKE_COLOR_DIAGNOSTICS。

source: Enables color output when using the :ref:`Makefile Generators`.
zh_cn: 使用 Makefile Generators 时启用颜色输出。

source: When enabled, the generated Makefiles will produce colored output. Default is ``ON``.
zh_cn: 启用后，生成的 Makefile 将产生彩色输出。默认为``ON``。

source: CMAKE_COMMAND
zh_cn: CMAKE_COMMAND 命令

source: The full path to the :manual:`cmake(1)` executable.
zh_cn: :manual:`cmake(1)` 可执行文件的完整路径。

source: This is the full path to the CMake executable :manual:`cmake(1)` which is useful from custom commands that want to use the :option:`cmake -E` option for portable system commands. (e.g. ``/usr/local/bin/cmake``)
zh_cn: 这是 CMake 可执行文件 :manual:`cmake(1)` 的完整路径，对于希望使用 :option:`cmake -E` 选项的可移植系统命令的自定义命令很有用。 （例如``/usr/local/bin/cmake``）

source: Using the Visual Studio 2005 compiler from Microsoft
zh_cn: 使用 Microsoft 的 Visual Studio 2005 编译器

source: Set to true when using the Visual Studio 2005 compiler from Microsoft.
zh_cn: 使用 Microsoft 的 Visual Studio 2005 编译器时设置为 true。

source: True if the ``C`` compiler is GNU.
zh_cn: 如果“C”编译器是 GNU，则为真。

source: This variable is deprecated. Use :variable:`CMAKE_C_COMPILER_ID <CMAKE_<LANG>_COMPILER_ID>` instead.
zh_cn: 此变量已弃用。使用 :variable:`CMAKE_C_COMPILER_ID <CMAKE_<LANG>_COMPILER_ID>` 代替。

source: True if the C++ (``CXX``) compiler is GNU.
zh_cn: 如果 C++ (``CXX``) 编译器是 GNU，则为真。

source: This variable is deprecated. Use :variable:`CMAKE_CXX_COMPILER_ID <CMAKE_<LANG>_COMPILER_ID>` instead.
zh_cn: 此变量已弃用。使用 :variable:`CMAKE_CXX_COMPILER_ID <CMAKE_<LANG>_COMPILER_ID>` 代替。

source: True if the ``Fortran`` compiler is GNU.
zh_cn: 如果“Fortran”编译器是 GNU，则为真。

source: This variable is deprecated. Use :variable:`CMAKE_Fortran_COMPILER_ID <CMAKE_<LANG>_COMPILER_ID>` instead.
zh_cn: 此变量已弃用。请改用 :variable:`CMAKE_Fortran_COMPILER_ID <CMAKE_<LANG>_COMPILER_ID>`。

source: Output directory for MS debug symbol ``.pdb`` files generated by the compiler while building source files.
zh_cn: 编译器在构建源文件时生成的 MS 调试符号 ``.pdb`` 文件的输出目录。

source: This variable is used to initialize the :prop_tgt:`COMPILE_PDB_OUTPUT_DIRECTORY` property on all the targets.
zh_cn: 此变量用于初始化所有目标上的 COMPILE_PDB_OUTPUT_DIRECTORY 属性。

source: CMAKE_COMPILE_PDB_OUTPUT_DIRECTORY_<CONFIG>
zh_cn: CMAKE_COMPILE_PDB_OUTPUT_DIRECTORY_<配置>

source: Per-configuration output directory for MS debug symbol ``.pdb`` files generated by the compiler while building source files.
zh_cn: 编译器在构建源文件时生成的 MS 调试符号“.pdb”文件的每个配置输出目录。

source: This is a per-configuration version of :variable:`CMAKE_COMPILE_PDB_OUTPUT_DIRECTORY`. This variable is used to initialize the :prop_tgt:`COMPILE_PDB_OUTPUT_DIRECTORY_<CONFIG>` property on all the targets.
zh_cn: 这是 CMAKE_COMPILE_PDB_OUTPUT_DIRECTORY 的每个配置版本。此变量用于初始化所有目标上的 COMPILE_PDB_OUTPUT_DIRECTORY_<CONFIG> 属性。

source: Specify whether to treat warnings on compile as errors.
zh_cn: 指定是否将编译时的警告视为错误。

source: This variable is used to initialize the :prop_tgt:`COMPILE_WARNING_AS_ERROR` property on all the targets.
zh_cn: 此变量用于初始化所有目标上的 :prop_tgt:`COMPILE_WARNING_AS_ERROR` 属性。

source: Specifies the available build types (configurations) on multi-config generators (e.g. :ref:`Visual Studio <Visual Studio Generators>`, :generator:`Xcode`, or :generator:`Ninja Multi-Config`) as a :ref:`semicolon-separated list <CMake Language Lists>`. Typical entries include ``Debug``, ``Release``, ``RelWithDebInfo`` and ``MinSizeRel``, but custom build types can also be defined.
zh_cn: 将多配置生成器（例如 :ref:`Visual Studio <Visual Studio Generators>`、 :generator:`Xcode` 或 :generator:`Ninja Multi-Config`）上的可用构建类型（配置）指定为 :ref :`分号分隔的列表 <CMake 语言列表>`。典型条目包括``Debug``、``Release``、``RelWithDebInfo`` 和``MinSizeRel``，但也可以定义自定义构建类型。

source: This variable is initialized by the first :command:`project` or :command:`enable_language` command called in a project when a new build tree is first created. If the :envvar:`CMAKE_CONFIGURATION_TYPES` environment variable is set, its value is used. Otherwise, the default value is generator-specific.
zh_cn: 当首次创建新构建树时，此变量由项目中调用的第一个 :command:`project` 或 :command:`enable_language` 命令初始化。如果设置了 :envvar:`CMAKE_CONFIGURATION_TYPES` 环境变量，则使用它的值。否则，默认值是特定于生成器的。

source: Depending on the situation, the values in this variable may be treated case-sensitively or case-insensitively. See :ref:`Build Configurations` for discussion of this and other related topics.
zh_cn: 根据情况，此变量中的值可能区分大小写或不区分大小写。有关此主题和其他相关主题的讨论，请参阅 :ref:`Build Configurations`。

source: For single-config generators, see :variable:`CMAKE_BUILD_TYPE`.
zh_cn: 对于单配置生成器，请参阅 :variable:`CMAKE_BUILD_TYPE`。

source: CMAKE_<CONFIG>_POSTFIX
zh_cn: CMAKE_<配置>_POSTFIX

source: Default filename postfix for libraries under configuration ``<CONFIG>``.
zh_cn: 配置``<CONFIG>``下库的默认文件名后缀。

source: When a non-executable target is created its :prop_tgt:`<CONFIG>_POSTFIX` target property is initialized with the value of this variable if it is set.
zh_cn: 当一个不可执行的目标被创建时，它的 :prop_tgt:`<CONFIG>_POSTFIX` 目标属性被初始化为这个变量的值（如果它被设置）。

source: Full path to :manual:`cpack(1)` command installed with CMake.
zh_cn: 与 CMake 一起安装的 :manual:`cpack(1)` 命令的完整路径。

source: This is the full path to the CPack executable :manual:`cpack(1)` that can be used for custom commands or tests to invoke CPack commands.
zh_cn: 这是 CPack 可执行文件 :manual:`cpack(1)` 的完整路径，可用于自定义命令或测试以调用 CPack 命令。

source: Intended to indicate whether CMake is cross compiling, but note limitations discussed below.
zh_cn: 旨在表明 CMake 是否正在交叉编译，但请注意下面讨论的限制。

source: This variable will be set to true by CMake if the :variable:`CMAKE_SYSTEM_NAME` variable has been set manually (i.e. in a toolchain file or as a cache entry from the :manual:`cmake <cmake(1)>` command line). In most cases, manually setting :variable:`CMAKE_SYSTEM_NAME` will only be done when cross compiling, since it will otherwise be given the same value as :variable:`CMAKE_HOST_SYSTEM_NAME` if not manually set, which is correct for the non-cross-compiling case. In the event that :variable:`CMAKE_SYSTEM_NAME` is manually set to the same value as :variable:`CMAKE_HOST_SYSTEM_NAME`, then ``CMAKE_CROSSCOMPILING`` will still be set to true.
zh_cn: 如果 :variable:`CMAKE_SYSTEM_NAME` 变量已被手动设置（即在工具链文件中或作为来自 :manual:`cmake <cmake(1)>` 命令行的缓存条目），则此变量将由 CMake 设置为 true .在大多数情况下，手动设置 :variable:`CMAKE_SYSTEM_NAME` 只会在交叉编译时完成，因为如果不手动设置，它将被赋予与 :variable:`CMAKE_HOST_SYSTEM_NAME` 相同的值，这对于非交叉编译是正确的编译案例。如果 :variable:`CMAKE_SYSTEM_NAME` 手动设置为与 :variable:`CMAKE_HOST_SYSTEM_NAME` 相同的值，则 ``CMAKE_CROSSCOMPILING`` 仍将设置为 true。

source: Another case to be aware of is that builds targeting Apple platforms other than macOS are handled differently to other cross compiling scenarios. Rather than relying on :variable:`CMAKE_SYSTEM_NAME` to select the target platform, Apple device builds use :variable:`CMAKE_OSX_SYSROOT` to select the appropriate SDK, which indirectly determines the target platform. Furthermore, when using the :generator:`Xcode` generator, developers can switch between device and simulator builds at build time rather than having a single choice at configure time, so the concept of whether the build is cross compiling or not is more complex. Therefore, the use of ``CMAKE_CROSSCOMPILING`` is not recommended for projects targeting Apple devices.
zh_cn: 另一种需要注意的情况是，针对 macOS 以外的 Apple 平台构建的处理方式与其他交叉编译场景不同。 Apple 设备构建不是依赖 CMAKE_SYSTEM_NAME 选择目标平台，而是使用 CMAKE_OSX_SYSROOT 选择合适的 SDK，间接确定目标平台。此外，当使用 Xcode 生成器时，开发人员可以在构建时在设备构建和模拟器构建之间切换，而不是在配置时只能进行单一选择，因此构建是否交叉编译的概念更加复杂。因此，不建议针对 Apple 设备的项目使用 ``CMAKE_CROSSCOMPILING``。

source: This variable is only used when :variable:`CMAKE_CROSSCOMPILING` is on. It should point to a command on the host system that can run executable built for the target system.
zh_cn: 此变量仅在 :variable:`CMAKE_CROSSCOMPILING` 打开时使用。它应该指向主机系统上的一个命令，该命令可以运行为目标系统构建的可执行文件。

source: If this variable contains a :ref:`semicolon-separated list <CMake Language Lists>`, then the first value is the command and remaining values are its arguments.
zh_cn: 如果此变量包含 :ref:`分号分隔列表 <CMake Language Lists>`，则第一个值是命令，其余值是其参数。

source: The command will be used to run :command:`try_run` generated executables, which avoids manual population of the ``TryRunResults.cmake`` file.
zh_cn: 该命令将用于运行 :command:`try_run` 生成的可执行文件，这避免了手动填充 ``TryRunResults.cmake`` 文件。

source: It is also used as the default value for the :prop_tgt:`CROSSCOMPILING_EMULATOR` target property of executables.
zh_cn: 它还用作可执行文件的 CROSSCOMPILING_EMULATOR 目标属性的默认值。

source: Specifies a :ref:`semicolon-separated list <CMake Language Lists>` of configurations available from all ``build-<Config>.ninja`` files in the :generator:`Ninja Multi-Config` generator. This variable activates cross-config mode. Targets from each config specified in this variable can be built from any ``build-<Config>.ninja`` file. Custom commands will use the configuration native to ``build-<Config>.ninja``. If it is set to ``all``, all configurations from :variable:`CMAKE_CONFIGURATION_TYPES` are cross-configs. If it is not specified, or empty, each ``build-<Config>.ninja`` file will only contain build rules for its own configuration.
zh_cn: 指定 :ref:`分号分隔列表 <CMake Language Lists>` 可从 :generator:`Ninja Multi-Config` 生成器中的所有 ``build-<Config>.ninja`` 文件中获得的配置。此变量激活交叉配置模式。可以从任何``build-<Config>.ninja`` 文件构建此变量中指定的每个配置的目标。自定义命令将使用 ``build-<Config>.ninja`` 的原生配置。如果设置为 ``all``，来自 CMAKE_CONFIGURATION_TYPES 的所有配置都是交叉配置。如果未指定或为空，则每个 ``build-<Config>.ninja`` 文件将仅包含其自身配置的构建规则。

source: The value of this variable must be a subset of :variable:`CMAKE_CONFIGURATION_TYPES`.
zh_cn: 此变量的值必须是 CMAKE_CONFIGURATION_TYPES 的子集。

source: Set this to a :ref:`semicolon-separated list <CMake Language Lists>` of command-line arguments to pass to :manual:`ctest(1)` when running tests through the ``test`` (or ``RUN_TESTS``) target of the generated build system.
zh_cn: 将此设置为:ref:`分号分隔的列表 <CMake Language Lists>` 在通过``test``（或``RUN_TESTS）运行测试时传递给:manual:`ctest(1)`的命令行参数``) 生成的构建系统的目标。

source: Full path to :manual:`ctest(1)` command installed with CMake.
zh_cn: 与 CMake 一起安装的 :manual:`ctest(1)` 命令的完整路径。

source: This is the full path to the CTest executable :manual:`ctest(1)` that can be used for custom commands or tests to invoke CTest commands.
zh_cn: 这是 CTest 可执行文件 :manual:`ctest(1)` 的完整路径，可用于自定义命令或测试以调用 CTest 命令。

source: CMAKE_CUDA_ARCHITECTURES
zh_cn: CMAKE_CUDA_架构

source: Default value for :prop_tgt:`CUDA_ARCHITECTURES` property of targets.
zh_cn: 目标的 CUDA_ARCHITECTURES 属性的默认值。

source: Initialized by the :envvar:`CUDAARCHS` environment variable if set. Otherwise as follows depending on :variable:`CMAKE_CUDA_COMPILER_ID <CMAKE_<LANG>_COMPILER_ID>`:
zh_cn: 如果已设置，则由 CUDAARCHS 环境变量初始化。否则如下取决于 :variable:`CMAKE_CUDA_COMPILER_ID <CMAKE_<LANG>_COMPILER_ID>`：

source: For ``Clang``: the oldest architecture that works.
zh_cn: 对于 ``Clang``：最古老的架构。

source: For ``NVIDIA``: the default architecture chosen by the compiler. See policy :policy:`CMP0104`.
zh_cn: 对于“NVIDIA”：编译器选择的默认架构。请参阅政策:policy:`CMP0104`。

source: Users are encouraged to override this, as the default varies across compilers and compiler versions.
zh_cn: 鼓励用户覆盖它，因为默认值因编译器和编译器版本而异。

source: This variable is used to initialize the :prop_tgt:`CUDA_ARCHITECTURES` property on all targets. See the target property for additional information.
zh_cn: 此变量用于初始化所有目标上的 :prop_tgt:`CUDA_ARCHITECTURES` 属性。有关其他信息，请参阅目标属性。
